# mini_project_2
Course "Graph Search, Shortest Paths and Data Structures"
Звіт

Я завершила курс “Graph Search, Shortest Paths, and Data Structures” на платформі Coursera. Я вирішила обрати цей курс, перш за все, через те, що в описі було чітко і прозоро зазначено, який саме в нього зміст. Я звернула увагу, що саме в цьому курсі, у порівнянні з іншими, фокус саме на алгоритмах, що й вплинуло на мій кінцевий вибір.

Під час курсу я ознайомилася з доволі чималою новою кількістю матеріалу. Наприклад, це були червоно-чорні дерева, ротації з ними та вставку, які на моїй програмі не розглядаються; хеш таблиці, зокрема як універсальні, так і патологічні та bloom filters. Корисно також було більше послухати про підходи до написання алгоритмів та розгляди про специфічні випадки.

Як на мене, лекційний матеріал у курсі викладається дещо сухо та занадто академічно. Чесно кажучи, порівнюючи теоретичний виклад уже відомих мені структур даних та алгоритмів: алгоритм Дейкстри, бінарні дерева, DFS, BFS, масиви, то можу сказати, що на ютубі чи на geeksforgeeks усе пояснено набагато зрозуміліше. Як наслідок, лекційний матеріал сприймався трохи складно навіть при тому, що я паралельно писала конспект, розбирала нові для себе поняття і тд. Фактично під час проходження 3 та 4 модулів, я постійно звіряла інформацію з підручників та сайтів, орієнтованих на дискретну математику та програмування.

Я не думаю, що на курсі є аж такий беззмістовний матеріал, бо кожен орієнтується під свої потреби, але особисто для мене, в цій категорії опинилися відео про доведення якихось алгоритмів. Мені було нудно це дивитися і я не надто бачу в цій інформації аж такого вамомого сенсу, щоб робити з цього окремі 20-хвилинні відео. Навпаки, хотілося б більше практики і чогось більш спрямованого до коду. Наприклад, як точно розпізнати, який саме алгоритм застосувати в тому чи іншому випадку та способи його імплементації. До того ж, фактично в кожному відео були згадки за час роботи того чи іншого алгоритму. У 100 разів було б корисніше, якби ця різниця показувалася наочно на коді. 

